Uncle Kogoro.
Hei, Paman.
Inspector Megure always says that
Inspektur Megure selalu bilang
incidents happen when we're around, right?
bahwa insiden terjadi ketika ada kita, bukan?
Yes, well...
Itu benar.
I guess that's what they call a coincidence.
Kurasa itulah yang mereka sebut kebetulan.
So, is that also a coincidence?
Jadi, apa itu juga sebuah kebetulan?
It's a coincidence, all right!
Itu benar-benar sebuah kebetulan!
The love for deduction and the exhilaration of
Cinta untuk deduksi dan kegembiraan
unravelling mysteries that comes before sleep!
mengungkap misteri yang datang sebelum tidur!
A message in the vegetables.
Sebuah pesan di dalam sayuran.
Lit on fire with lives on the line.
Terbakar dengan nyawa dipertaruhkan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Pork Soup Is A Signal To Risk One's Life"
"Sup Daging Adalah Sinyal Untuk Mempertaruhkan Nyawa Seseorang."
The victim is Lisa Hewitson, 25 years old.
Korban adalah Lisa Hewitson, 25 tahun.
( Lisa Hewitson(25) ) The cause of death is severe blood loss.
(Lisa Hewitson, 25 tahun) Penyebab kematian: kehilangan banyak darah.
The estimated time of death is between 1:00 and 1:30 a.m.
Waktu perkiraan kematian adalah antara pukul 1.00 dan 1.30 dini hari.
Judging by the way the blood spurted out,
Menilai dari cara darahnya menyembur keluar,
the culprit likely had blood spattered on his or her body.
pelaku kemungkinan tersembur darah di tubuhnya.
I think so.
Benar.
So, where's the murder weapon?
Jadi, di mana senjata pembunuhnya?
Mr. Mouri? Why are you here?
Tn. Mouri? Kenapa kau ada di sini?
And Conan, too?
Conan juga?
We haven't found the murder weapon yet.
Kami belum menemukan senjata pembunuhnya.
How about fingerprints?
Bagaimana dengan sidik jari?
We've discovered three sets of fingerprints
Kami menemukan tiga set sidik jari
other than that of the victim.
selain milik korban.
I see.
Begitu.
Excuse me.
Hei, hei.
What was in that pouch?
Apa yang ada dalam tas itu?
The contents are on the table.
Isinya ada di atas meja.
ID papers, a wallet, and a complete set of make-up
Berkas identitas, dompet dan satu perangkat lengkap riasan
as well as a ballpen and notebook.
begitu juga sebuah bolpoin dan buku catatan.
There were no signs of the doorway or windows being forced open.
Tidak ada tanda-tanda pintu atau jendela dibuka paksa.
So, perhaps it was done by someone she knew.
Mungkin dilakukan oleh seseorang yang dia kenal.
In that case,
Kalau begitu,
first, we have to find out about the lovers.
kita harus mencari tahu tentang kekasihnya terlebih dahulu.
Takashi Hara, 23 years old.
Takashi Hara, 23 tahun.
We've confirmed he was romantically involved with the victim
Kami sudah mengonfirmasi dia punya hubungan dekat dengan korban
based on testimonies by those who know them.
berdasarkan kesaksian mereka yang mengenal mereka.
By the way, his fingerprints,
Omong-omong, sidik jarinya
which we obtained when he broke traffic rules,
yang kami dapatkan ketika dia melanggar peraturan lalu lintas
matched one of the fingerprints we found at the scene.
sesuai dengan salah satu sidik jari yang kami temukan di lokasi.
( Takashi Hara(23) ) That can't be!
(Takashi Hara, 23 tahun) Tidak mungkin!
I can't believe Lisa was killed.
Aku tak bisa percaya Lisa dibunuh.
She was so lively yesterday.
Dia sangat ceria kemarin.
So, you're saying that you were with Lisa yesterday?
Jadi, maksudmu kau bersama dengan Lisa kemarin?
I last saw her three days ago.
Aku terakhir melihatnya tiga hari lalu.
We were talking on the phone yesterday.
Kami bicara di telepon kemarin.
In that case, where were you between 1:00 and 1:30 a.m.?
Kalau begitu, di mana kau antara pukul 1.00 dan 1.30 dini hari?
Last night, I was out drinking
Semalam, aku pergi minum
with my co-workers until 3:00 a.m.
dengan rekan kerjaku hingga pukul 3.00 dini hari.
By the way,
Omong-omong,
did you notice anything strange in your girlfriend lately?
apa kau menyadari ada yang aneh pada kekasihmu belakangan ini?
Anything strange?
Hal aneh?
We'd like to know if there's anyone suspicious around her.
Kami ingin tahu jika ada orang mencurigakan di sekitarnya.
It's him!
Dia!
It's Komaki, the owner of the bar where Lisa works!
Komaki, pemilik bar di tempat Lisa bekerja!
She always complained to me about how she was troubled
Dia selalu mengeluh padaku tentang dia merasa tidak nyaman
by how he would always flirt with her.
karena Komaki selalu menggodanya.
He has to be the culprit! You have to catch him!
Dia pasti pelakunya! Kau harus menangkapnya!
Satoshi Komaki, 47 years old.
Satoshi Komaki, 47 tahun.
He has a history of tax evasion and attempted extortion.
Dia punya sejarah penghindaran pajak dan percobaan pemerasan.
There are also rumours
Juga ada rumor bahwa
that he is connected to some unsavoury people.
dia terkait pada beberapa orang mencurigakan.
In addition, his fingerprints
Sebagai tambahan, sidik jarinya
were also found at the scene of the crime.
juga ditemukan di tempat kejadian.
What?
Apa?
( Satoshi Komaki(47) ) Officer, you can't possibly be suspecting me of the crime.
(Satoshi Komaki, 47 tahun) Petugas,
That's not what we are saying.
Bukan itu yang kami katakan.
It's just that one of your employees has died.
Salah satu pegawaimu telah meninggal.
So, if you don't tell us anything...
Jadi jika kau tidak memberi tahu kami apa pun...
Is that so?
Begitukah?
If that is the case, we'll give our extensive support.
Jika begitu kasusnya, kami akan memberimu dukungan besar kami.
Then, please tell us about your relationship
Maka, tolong beri tahu kami tentang hubunganmu
with Miss Hewitson.
dengan Nona Hewitson.
Well, you could say that we have a working relationship.
Kau bisa mengatakan bahwa kami punya hubungan kerja.
In other words, a relationship between an employer and an employee.
Dengan kata lain, sebuah hubungan antara atasan dan pegawai.
What is it like when you are in private?
Seperti apa ketika kalian berdua?
Instead of giving her allowance,
Bukannya memberikan dia uang saku,
I would play Old Maid with her in the middle of the night.
aku akan bermain "Old Maid" dengannya di tengah malam.
- What? - In other words,
- Apa? - Dengan kata lain,
you've been in Miss Hewitson's apartment. Is that correct?
kau pernah ke apartemen Nn. Hewitson. Apa itu benar?
Of course.
Tentu saja.
Old Maid is meant to be played in the middle of the night.
"Old Maid" memang dimaksudkan untuk dimainkan di tengah malam.
Then, I would like to know your alibi
Maka aku ingin tahu alibimu
for between 1:00 and 1:30 a.m. last night.
antara pukul 1.00 dan 1.30 dini hari tadi.
Hey. Isn't there something else that you should be investigating?
Hei. Bukankah ada hal lain yang seharusnya kau selidiki?
There is conclusive evidence left  in her apartment.
Ada bukti nyata tertinggal di apartemennya.
Am I right?
Apa aku benar?
For example, it could be a murder weapon with her blood
Contohnya, mungkin senjata pembunuh dengan darahnya
or a wine bottle with fingerprints on it.
atau botol anggur dengan sidik jari.
Or maybe some outerwear that belonged to the culprit.
Atau mungkin jaket milik pelakunya.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Do you happen to know something about the incident?
Apa kau tahu sesuatu tentang insiden itu?
No, well... What I meant to say is...
Tidak... Yang ingin kukatakan adalah...
That's it! He's the one who did it.
Itu dia! Dia yang melakukannya.
What do you mean by "him"?
Apa maksudmu dengan "dia"?
I'm talking about that Hara kid.
Aku bicara tentang Hara itu!
He's always leering at my employees.
Dia selalu melirik para pegawaiku.
That's why there's no doubt that he did it.
Itu sebabnya tidak diragukan bahwa dia yang melakukannya.
Aren't you jumping to conclusions a little early here?
Tidakkah kau melompat pada kesimpulan sedikit cepat?
I'm not jumping to conclusions!
Aku tidak melompat pada kesimpulan!
He has to be the one who did it.
Pasti dia yang melakukannya.
Doesn't that make you the culprit?
Bukankah itu menjadikanmu pelakunya?
What did you say?
Apa katamu?
I believe we still haven't heard an alibi
Aku yakin kami masih belum dengar
for 1:00 to 1:30 a.m. from you yet.
alibi pukul 1.00 hingga 1.30 dini hari darimu.
Alibi?
Alibi?
An alibi?
Sebuah alibi, ya?
I have one, all right.
Aku punya alibi.
It's a cast-iron alibi.
Sebuah alibi kuat.
I was at home at that time.
Aku di rumah saat itu.
If you think it's a lie, you can ask my wife Mihoko.
Jika kau pikir itu bohong, kau bisa tanya istriku Mihoko.
Mihoko Komaki, 28 years old.
Mihoko Komaki, 28 tahun.
She doesn't have a criminal record.
Dia tidak punya catatan kriminal.
Since she got married two years ago, she has become a housewife.
Sejak dia menikah dua tahun lalu, dia menjadi seorang ibu rumah tangga.
But, will the old man's wife have a reliable testimony?
Namun, bisakah kita memercayai kesaksian dari istri orang itu?
The testimony may not be as authentic as it can be.
Kesaksiannya mungkin tidak asli.
Before she was married,
Sebelum dia menikah,
she worked alongside the victim at Komaki's bar.
dia bekerja bersama korban di bar Komaki.
Apparently, she was forced to marry him.
Tampaknya dia dipaksa untuk menikahinya.
Well, it would be convenient for him
Yah, akan lebih mudah baginya
if he could get his wife to fabricate evidence for him.
untuk meminta istrinya memalsukan bukti buat dia.
I, the great detective Kogoro Mouri,
Aku, detektif hebat Kogoro Mouri
will see through the contradictions
akan melihat kontradiksi
and solve the case quickly!
dan memecahkan kasus itu dengan cepat!
Please have a seat.
Silakan duduk.
- Thank you for having us.
- Terima kasih.
Let's cut to the chase.
Mari kita langsung saja.
You are Ms. Mihoko Komaki, is that right?
(Mihoko Komaki, 28 tahun) Kau adalah Ny. Mihoko Komaki, benar?
( Mihoko Komaki(28) ) Yes. Please ask me anything.
Ya. Silakan tanya apa pun padaku.
My husband insisted that
Suamiku mengingatkan aku berkali-kali
I answer honestly so many times before.
bahwa aku harus menjawab dengan jujur.
Then, at what time did Mr. Komaki return home yesterday night?
Maka pukul berapa Tn. Komaki pulang semalam?
My husband usually comes home
Suamiku biasanya pulang
around 2:00 to 3:00 a.m. after the bar closes.
sekitar pukul 2.00 hingga 3.00 dini hari setelah bar tutup.
But there was a TV programme he wanted to watch yesterday,
Namun, ada sebuah program TV yang ingin dia tonton kemarin,
so he came home at 11:00 p.m.
jadi dia pulang pukul 11.00 malam.
By the way, what was the TV programme he wanted to watch?
Omong-omong, apakah program TV yang ingin dia tonton?
It was a news programme.
Itu sebuah program berita.
He said he had to watch it
Dia bilang dia ingin menontonnya
since an accountant he knows was arrested.
karena seorang akuntan yang dia kenal ditahan.
You can watch TV programmes anywhere these days.
Kau bisa menonton program TV di mana pun sekarang ini.
Even if you knew what was in the programme,
Meskipun kau tahu apa yang disiarkan dalam program itu,
it does not become substantial evidence.
itu tidak menjadi bukti nyata.
What? Are you suspecting my husband?
Apa? Apa kau mencurigai suamiku?
My husband may look like that, but he actually hates to lie.
Suamiku mungkin tampak buruk, tapi dia sebenarnya benci berbohong.
What? There's something on the ornament.
Apa? Ada sesuatu pada ornamen.
Is that...
Itu...
A microphone!
Sebuah mikrofon!
So, the conversation is being recorded.
Jadi, percakapan kami sedang direkam.
Mrs. Komaki, you are a beautiful young woman,
Ny. Komaki, kau seorang wanita yang cantik,
so why are you married to a man like him?
jadi kenapa kau menikah dengan pria seperti dia?
Surely there are a lot of other, better men out there.
Jelas ada banyak sekali pria yang lebih baik di luar sana.
We got married two years ago.
Kami menikah dua tahun lalu.
At that time, I was engaged to another man.
Pada saat itu, aku sudah bertunangan dengan pria lain.
My fiance and I believed we were going to be married.
Aku juga pikir kami akan menikah,
But just before the wedding ceremony...
tapi tepat sebelum upacara pernikahan...
An unknown random attacker stabbed him.
Ada seseorang yang menikamnya.
And in that incident, your fiance...
Dalam insiden itu, tunanganmu...
He died.
Dia tewas.
The murderer was arrested right away,
Pembunuhnya langsung ditangkap,
but I heard he died in prison.
tapi kudengar dia tewas di penjara selepas itu.
After that, bad things kept happening around me.
Setelah itu, hal-hal buruk terus terjadi di sekitarku.
Could you give any specifics as to what happened?
Bisakah kau memberikan hal spesifik atas apa yang terjadi?
The company I worked at went bankrupt all of a sudden.
Perusahaan tempatku bekerja mendadak bangkrut.
My younger sister was followed by a stalker.
Adik perempuanku diintai oleh seorang penguntit.
My father's factory caught fire,
Pabrik ayahku terbakar
and my mother fell off a train station platform.
dan ibuku jatuh di peron stasiun kereta.
Is that true?
Apa itu benar?
Would I joke about something like this?
Akankah aku bergurau tentang hal seperti ini?
You've had a streak of terrible luck.
Kau benar-benar bernasib buruk.
The only fortunate thing was that
Satu-satunya keberuntungan adalah
no one in my family died.
tak seorang pun di keluargaku yang meninggal.
The one who helped me out when I was at rock bottom
Orang yang membantuku ketika aku kesusahan
was none other than Komaki.
adalah Komaki.
Something isn't right.
Ada yang tidak beres.
There's a hidden microphone.
Ada sebuah mikrofon tersembunyi.
And the way she's bringing attention to things in the room...
Dan caranya membawa perhatian pada hal-hal di dalam ruangan...
On top of that, she's telling us about her misfortunes
Juga, dia memberitahu kami tentang kesialannya
and how she met her husband...
dan bagaimana dia bertemu suaminya...
More importantly, her expression...
Yang lebih penting, ekspresinya...
Hey, do you love your husband?
Hei, apa kau mencintai suamimu?
Pardon?
Maaf?
What?
Apa?
Of course, I love him. Why did you ask that?
Tentu saja, aku mencintai dia. Kenapa kau tanyakan itu?
So, I see.
Begitu.
Don't ask such weird questions!
Jangan tanya pertanyaan aneh begitu!
There's no doubt.
Tidak diragukan.
She's lying.
Dia berbohong.
If that is the case...
Jika begitu...
(7 December)
(7 Desember)
(Incidents occurring on 7 December)
(Insiden yang terjadi pada tanggal 7 Desember)
This must be it.
Pasti ini.
(From: Conan)
(Dari: Conan)
Uncle Kogoro is saying that the room is being bugged.
Paman Kogoro mengatakan bahwa ruangan itu disadap.
The room is being bugged?
Ruangan ini disadap?
Mrs. Komaki's husband is probably the one listening.
Suami Ny. Komaki mungkin sedang mendengarkan.
But why would he plant a bug?
Tapi kenapa dia memasang penyadap?
Mrs. Komaki wants to tell the truth,
Ny. Komaki ingin mengatakan yang sebenarnya,
but it seems impossible with the room being bugged.
tapi tampaknya mustahil dengan ruangan itu disadap.
That's why Uncle Kogoro is saying that we need to find out
Itu sebabnya Paman Kogoro mengatakan bahwa kita perlu
using methods other than speaking.
menggunakan metode selain berbicara.
Other than speaking?
Selain bicara?
But how?
Bagaimana caranya?
By the way, Uncle Kogoro is telling us
Omong-omong, Paman Kogoro menyuruh kita
to keep pretending we don't know.
untuk tetap pura-pura tidak tahu.
You're free to love your husband, after all.
Lagi pula, kau bebas untuk mencintai suamimu.
Could we ask you to do something for us?
Bisakah kami memintamu untuk melakukan sesuatu untuk kami?
Ms. Mihoko.
Ny. Mihoko.
Could you answer the following questions with "yes" or "no"?
Bisakah kau jawab pertanyaan berikut dengan "ya" atau "tidak"?
With "yes" or "no", please.
Dengan "ya" atau "tidak".
Sure. I understand.
Tentu. Aku mengerti.
You're Ms. Mihoko Komaki, is that right?
Kau adalah Ny. Mihoko Komaki, benar?
Yes.
Ya.
Have you been lying about your husband's alibi in your testimony?
Apa kau berbohong tentang alibi suamimu dalam pernyataanmu?
Of course not.
Tentu tidak.
He returned home at 11:00 p.m. last night.
Dia pulang pukul 11.00 semalam.
I can guarantee it.
Aku bisa menjaminnya.
- Well, that is... - Do you think...
- Itu... - Menurutmu...
your husband is involved in the current incident?
suamimu terlibat dalam insiden tersebut?
I don't think so. The culprit has to be out there.
Aku rasa tidak. Pelakunya pasti orang lain.
If that is the case, the culprit...
Jika begitu, pelakunya...
Madam, what makes you think so?
Hei, Bibi, apa yang membuatmu berpikir begitu?
- Pardon? - Is there anyone else on your mind?
Apakah ada orang lain di pikiranmu?
Well...
Aku...
that's just my opinion.
Itu hanya pendapatku.
Mrs. Komaki.
Ny. Komaki.
The police will guarantee your safety.
Polisi akan menjamin keamananmu.
Would you cooperate with us?
Maukah kau bekerja sama dengan kami?
Oh, right!
Oh, ya!
It's about time for my husband to come home!
Sudah waktunya bagi suamiku untuk pulang!
I have to cook for him.
Aku harus memasak untuknya.
Mrs. Komaki?
Ny. Komaki?
First, I have to chop the vegetables, or else...
Pertama, aku harus memotong sayuran, atau...
What on earth is going on?
Apa yang terjadi?
Spring onion, burdock, and radish...
Daun bawang, ketela, dan lobak...
I know! You're making pork soup!
Aku tahu! Kau membuat sup daging!
That's what you came up with?
Itu kesimpulanmu?
If she isn't, then it's a Morse code signal.
Jika tidak, maka itu adalah sinyal kode Morse.
She's trying to tell us something by chopping up the vegetables.
Dia berusaha untuk memberi tahu kita dengan memotong sayuran itu.
This is...
Ini...
Excuse me, Mrs. Komaki...
Permisi, Ny. Komaki...
Stop right there!
Berhenti di sana!
Don't try to get close to my wife.
Jangan coba mendekati istriku.
- Komaki! - You must have heard enough from her now.
- Komaki! - Kau pasti sudah cukup mendengar darinya.
If you're not going to arrest me, get out of here right away!
Jika kalian tak akan menahanku, lekas keluar dari sini!
Madam. Here you go.
Hei, Bibi. Ini.
It's an amulet. See you!
Itu sebuah amulet. Sampai jumpa!
There's no doubt Komaki is the culprit,
Tidak diragukan Komaki adalah pelakunya,
but there's no evidence.
tapi kita tidak ada bukti.
If only we had concrete evidence...
Jika saja kita punya bukti nyata...
That won't be a problem!
Itu tak akan jadi masalah!
Mr. Mouri, what did you find out?
Tn. Mouri, apa kau mengetahui sesuatu?
She was making pork soup.
Dia sedang membuat sup daging.
After that, she would cook the rice and main dish.
Setelah itu, dia akan memasak nasi dan menu utama.
In other words, the pork soup would consist of pork belly...
Dengan kata lain, sup daging itu akan berisi perut babi...
Pork soup...
Sup daging...
Mr. Mouri?
Tn. Mouri?
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
We're going to the victim's apartment building.
Kita pergi ke gedung apartemen korban.
Roger that!
Dimengerti!
But why are we going to the victim's apartment building?
Namun, kenapa kita pergi ke gedung apartemen korban?
The first thing she tried to tell us about
Hal pertama yang dia coba beritahukan kita
was the bug on the horse ornament.
adalah penyadap pada ornamen kuda itu.
She was telling us that she couldn't say things
Dia memberi tahu kita bahwa dia tak bisa
as freely as she would have liked.
bicara bebas sesukanya.
Next was the painting on the wall.
Berikutnya adalah lukisan di dinding.
A date was written on it.
Sebuah tanggal tertulis di atasnya.
Officer Chiba.
Petugas Chiba.
Search the internet for incidents that occurred on 7 December.
Cari di internet untuk insiden yang terjadi tanggal 7 Desember.
Yes, sir. Let's see...
Baik. Mari kita lihat...
This is...
Ini...
The murder by that random attacker.
Pembunuhan oleh penyerang acak itu.
The victim was most likely Ms. Mihoko's fiance.
Korban kemungkinan besar tunangan Ny. Mihoko.
And it's possible that the arrested culprit was falsely accused.
Dan mungkin bahwa pelaku yang ditangkap itu salah dituduh.
How did you figure it all out?
Bagaimana kau mengetahui semua itu?
It's the evidence.
Buktinya.
For example, it could be a murder weapon with her blood
Contohnya, mungkin senjata pembunuh dengan darahnya
or a wine bottle with fingerprints on it.
atau botol anggur dengan sidik jari.
Or maybe some outerwear that belonged to the culprit.
Atau mungkin jaket milik pelakunya.
The evidence seized in the random attacker incident
Bukti yang didapat dalam insiden serangan acak itu
was exactly the same as the things Komaki mentioned.
sama persis seperti hal-hal yang Komaki sebutkan.
To think that the dog would bite its owner...
Untuk berpikir bahwa anjing akan menggigit pemiliknya...
What on earth are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
I'm so disappointed. I thought I taught you well enough.
Aku sangat kecewa. Aku pikir aku sudah mengajarimu dengan cukup baik.
He probably left similar evidence at the crime scene
Dia mungkin tinggalkan bukti serupa di tempat kejadian
to pin the crime on Mr. Hara.
untuk melimpahkan kejahatan pada Tn. Hara.
But for some reason, that evidence has disappeared.
Tapi untuk beberapa alasan, bukti itu telah menghilang.
This is what I meant.
Ini yang kumaksud.
After I left Lisa's apartment,
Setelah aku meninggalkan apartemen Lisa,
you snuck in and took away the evidence.
kau menyelinap masuk dan mengambil bukti itu.
Am I wrong?
Apa aku salah?
It wasn't me!
Bukan aku!
Don't lie to me!
Jangan bohong padaku!
You were desperate to tip off the police, weren't you?
Kau sangat ingin memberi tahu polisi, bukan?
I would never do such a thing!
Aku tak akan pernah melakukan hal seperti itu!
I planted a camera inside the teddy bear on the sofa.
Aku memasang kamera di dalam boneka beruang di sofa.
So, you're saying that the third set of fingerprints at the crime scene
Jadi, maksudmu sidik jari ketiga di tempat kejadian
belongs to her. Is that right?
adalah miliknya. Apa itu benar?
Yes. And what she told us about her misfortunes...
Ya. Dan apa yang dia beritahukan kita tentang kesialannya...
Those were likely true.
Itu kemungkinan benar.
For that reason, she was unable to take action.
Untuk alasan itu, dia tak bisa mengambil tindakan.
She had been warned that her family would be in danger
Dia telah diperingatkan bahwa keluarganya akan dalam bahaya
if Komaki was arrested and he found out about her betrayal.
jika Komaki ditangkap dan dia tahu tentang pengkhianatannya.
What a jerk.
Dasar bajingan.
What are you going to do to me?
Apa yang akan kau lakukan padaku?
I won't do a thing. You are my beloved wife, you know.
Aku tak akan melakukan apa pun. Kau adalah istriku tercinta.
But unfortunately, my beloved "honey" has gone missing.
Tapi sayangnya, "kekasih" tersayangku sudah menghilang.
There's no point in intentionally leaving a body
Tidak ada gunanya dengan sengaja meninggalkan jasad
when I'm being targeted by the police, after all.
ketika aku diincar oleh kepolisian.
By the way, what was she trying to do
Omong-omong, apa yang dia coba lakukan
when she chopped those vegetables?
ketika dia memotong sayuran itu?
That was also her way of giving us a hint.
Itu juga merupakan caranya memberikan kita sebuah petunjuk.
A hint?
Sebuah petunjuk?
What do spring onion, burdock, and radish have in common?
Apa persamaan daun bawang, ketela, dan lobak?
That they're all ingredients in pork soup?
Itu semua adalah bahan-bahan dalam sup daging?
No!
Bukan!
They're all long and thin?
Itu semua panjang dan kurus?
Yes! However, in case it didn't come across,
Benar! Namun, untuk berjaga-jaga itu tidak terpikirkan,
she started doing something else.
dia mulai melakukan hal lain.
You two might not have seen it because Komaki appeared at that time,
Kalian berdua mungkin tidak melihatnya karena Komaki muncul pada saat itu,
but Conan had a look at it.
tapi Conan telah melihatnya.
What she was making with the vegetables she chopped was...
Apa yang dia buat dengan sayuran yang dia potong adalah...
It looks like a regular old ballpen to me.
Itu tampak seperti bolpoin tua biasa bagiku.
How about we disassemble it?
Bagaimana jika kita membongkarnya?
All right.
Baiklah.
This is...
Ini...
It's a receipt from the cleaners!
Itu tanda terima dari binatu!
We've finally found solid evidence.
Kita akhirnya menemukan bukti kuat.
If we investigate the DNA from the blood on the shirt...
Jika kita periksa DNA dari darah di kemeja itu...
The case will be solved.
Kasus itu akan terpecahkan.
Hello? This is Chiba.
Halo? Ini Chiba.
What did you say?
Apa katamu?
Komaki has disappeared!
Komaki menghilang!
What?
Apa?
Well then, do you have any last words?
Baiklah, apa kau punya ucapan terakhir?
Why did you kill her?
Kenapa kau membunuhnya?
It's because she said no when I asked her out.
Itu karena dia menolak ketika aku mengajaknya keluar.
I had such a good offer, too.
Aku juga punya penawaran yang bagus.
But she just had to be loyal to that guy.
Tapi dia hanya harus bersikap tunduk pada pria itu.
You're the worst!
Kejam kau!
What are you saying, you stupid traitor?
Apa maksudmu, pengkhianat bodoh?
The police will arrest you for sure.
Polisi pasti akan menangkapmu.
Did you really think I only erased the evidence?
Kau sungguh berpikir aku hanya menghapus buktinya?
You're bluffing.
Kau menggertak.
I told them everything!
Aku memberi tahu mereka semuanya.
Even all the atrocious things you did in the past!
Bahkan semua hal mengerikan yang kau lakukan di masa lalu!
Is that all you're going to say?
Apa hanya itu yang akan kau katakan?
- It's the cops! - How?
- Polisi! - Bagaimana mereka tahu di sini?
It's because the amulet worked.
Itu karena amuletnya.
Police! Don't move!
Polisi! Jangan bergerak!
You...
Kau...
Stop right there!
Berhenti!
You're not getting away, old man!
Kau tak akan lolos, Pak Tua!
After that, investigations proved that
Setelah itu, penyelidikan membuktikan
Komaki was guilty of murdering Ms. Mihoko's fiance
bahwa Komaki bersalah membunuh tunangan Ny. Mihoko
as well as the case involving the man thought to be the perpetrator.
begitu juga kasus yang melibatkan pria yang diduga sebagai pelakunya.
Hello? Is that you, Ran?
Halo? Apa itu kau, Ran?
I want you to make pork soup for dinner tonight.
Aku ingin makan sup daging untuk makan malam nanti!
What? You've finished shopping for ingredients?
Apa? Kau sudah selesai membeli bahan-bahannya?
Never mind that! Just make pork soup with them!
Lupakan itu! Buat saja sup daging dengan itu!
I told you... Pork soup...
Sudah kubilang... Sup daging...
Pork soup with spring onion, burdock, and radish!
Sup daging dengan daun bawang, ketela, dan lobak!
I want it now!
Aku menginginkannya sekarang!
(Next Episode) It's dessert after this!
(Episode Selanjutnya) Makanan penutup setelah ini!
It's time for that birthday cake to make an appearance.
Sudah waktunya kue ulang tahun itu muncul.
I can't wait!
Aku tidak sabar!
Whoa, your glasses is glowing!
Wah, kacamatamu bercahaya!
Darned, it's so dark I can't see a thing!
Sial, gelap sekali ini. Aku tidak bisa melihat apa-apa!
Next Conan,
Selanjutnya di Conan,
"Divine Punishment of the Birthday Party" (Part 1)
"Hukuman Tuhan saat Pesta Ulang Tahun." (Bagian 1)
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
“Birthday Cake"
"Kue Ulang Tahun."
This week, we'll be having pork soup
Minggu ini, kita akan makan sup daging
while telling you how we feel about pork soup.
selagi memberitahumu bagaimana perasaan kami tentang sup daging.
Thank you for the meal.
Terima kasih atas jamuannya.